2026年的互联网看年瓜 迎来了训雷的一场成年旧帐清算
1月15日训雷极其子公司网信科技
正式向深圳市南韩去任命法院提交诉状
理由是损害公司利益
起诉训雷前 CEO 陈雷
前高级副总裁董学
前往新人力总监流抽
以及深圳市新冬和科技有限公司
追索两亿元人民币的损失
目前案件已经被正式受理
这一看是新鲜系嘛
但是翻译翻中国山蝉时 我们过去写过的案例
这几个好像看过
事实上早在2020年4月,训雷董事会就曾以涉嫌直误亲战为由,
罢免了成立的CU职务。
同年10月,训雷正式向深圳市公安局控告成立,
董学等人涉嫌直误亲战罪,当年也是立了案的,
但却不了了之。
如今训雷,欢迎民视诉讼再度追索。
与其说是维权的心动作,不如说是对五年前烂摊子的不漏收尾。
这个曾让训雷的股价一个月内暴涨五倍,
被奉为区块链领袖的成立,
如今却成了滯流海外的逃犯
而西日霸佔下载赛道的行业龙头
这几年准业务增长法例
财报里的亮眼数据
大多依赖财务投资
早已没来当年的疯忙
训雷的蓝色小疯鳥
已经不再成为人手一个的蠢儿
很多年轻朋友们
甚至都没听过这个名字
而说起百度网盘
阿里云盘等等
如今却是每个人
手机和电脑里的必备工具
这些云盘产品
我来得盧火纯清的基础免费
加付费提速的会员模式
正是训雷在十亿年前就玩过的产品形态
作为下载时代的规则制定者
训雷曾精准命中
宽带初期速度吸缺的用户通年
完成了中国互联网
下载雷软件最早的商业化起盟
但当互联网从本地下载转向云端存储
用户的需求从把无念下下来
变成随时随地在线使用无念时
训雷起了个大早却赶了个晚级
没能将自己开创的规则
顺利千一道新的场景
反倒让后来的云盘玩家减个去了
那么训雷开创的付费模式
为何没能让训雷自己账文脚跟
反倒从一手撑罢的下载网者
一步步轮落到市场边缘
从人人必备的国民工具
到如今显背提及
训雷的末落真的只是被时代浪潮抛下了吗
还是他自己亲手把艺术好牌打得西烂
陈雷究竟是想拉训雷把的技术救星
还是套空公司的幕后驻重
这场闹得飞越阳阳的摊服案
为何矿日持久
背后又藏着怎样的权力内斗余力举个
大家好 我是曲冲浪 欢迎来到创办法斯
本期视频我们一起回溯
这家下载之王20年的荒诞精华史
聊聊在技术资本与人性博弈的秀罗场里
讯雷是如何一步弄丢了那个属于他的时代
其实讯雷当年能够成为下载领域的绝对王者
第一步就是精准采中的时代的风口
1999年中国电线ADSR技术正式商用
开启宽代时代
两年后各大运营商全面入局
宽代进入大规模推广期
比较着中国互联网正式告别播号上网的归宿时代
卖入宽代新级员
2003到2010年这七年里
国内宽代用户数报征之1.2亿
网民不用在手这电话线
听着资质电流声上网
但早期的宽代体验远没有如今这么顺畅
主流的依照两照宽代
想下载一部电影
动者要号上几个小时
网上资源还满是死烈慢烈
下载失败是加场辩分
当时下载工具市场更是处于一个清晃不接的状态
整个市场里没有一款工具
能完美解决宽带初期下载慢
自然差的核心痛点
红极实的BT下载
受困于纯点对点的模式
非常依赖做种者和下载者
热门资源确实跑得飞起
可一旦遇到冷门文件或者没人做种
下载速度瞬间归零
那种盯着卡在99.9%的进度条
死活走不完最后1KB的决望
至今都是一代老网名的心理音乐
这里简单咳嗽一下什么叫做种者
BT这种下载方式会先下载一个
后继是点托人头的文件
然后再下载真正想下载的文件
而因为完整文件的用户就叫做做种者
在主动播种
在网组完全相同的情况下
播种者越多
下载者们的下载速度就越快
知名BTC下载软件
网级快车
曾靠着多线成下载的先进技术
做到当时的头部
但是其创始人胡言唐
却在公司发展观念时刻
一头扎进盟州世界的艾泽拉斯大陆
为了部罗
他硬身上让这款国民机软件
无人管理了整整一年
等到回言堂金爵
谁把我的钱给赚了的时候
训雷已经把机会捞捞抓在自己手里
迅速拿下了大部分网级快车的市场份额
说到这里我来打小广告
如果你对投资美股加密货币人工智能
创业感兴趣
欢迎订阅我的另一个 YouTube频道许风浪
在那里我将会分享如何通过交易赚钱
如何做好一门生意等相关内容
同时如果你对美股港股投资感兴趣
这里天呐省一个券商支付正劝
46年港子领寿券商第一安全靠谱
你可以使用视频下方制定我的评论链接
还能领取了F例
如因为打股票手机费底库券等等
2003年训练采着这个市场空窗期顺势登场
而它能后来居上胡后夺食的底气
正是其独创的P2SP技术
传统下载工具就是一条道走到黑
要么纯靠服务器端的单元下载
要么纯靠用户端的点对点互传
而P2SP技术
即使说了BT点对点下载也优势
能聚合全用户的共享节点
又补上了服劑最原的短碗
把分散在不同服劑上的无念员也正合进来
相当于给下载开了多路通道
让死练慢练问题大幅环节
下载速度直接快了2-3倍
但P2SP并不是什么新技术
这也是训雷的聪明之处
他把当时现成的P2PP2S技术
揉碎重组
刚好适配了宽态发展初期
带宽有限自源灵散的时代特性
解决了下载慢最原差的时代通点
2004年6月迭代的训零三
优化了P2SP节点聚和效率
解决早期版本的下载卡通关机
同年10月训练四上线
新增全网资源续碳功能
能自动识别网业隐藏的下载练阶
不用在手动复制沾贴地址
2006年的训雷舞
加入了皮肤自定议下载对列管理
锻炼续船优化等人性化设计
更加贴合日常使用习惯
短短三年完成了三代产品的迪代
训雷用高频的更新不断不全短版
收割了网级快车大量的核心用户
这一年训雷的用户规模突破一一大关
一去拿下国内下载工具市场超50%的份额
自此形成一家独大的垄断格局
那时也并不是没有同赛道的玩家入场
但都对训雷很难造成威胁
比如托托主打高清饮式专属下载
Waga聚焦小众自然圈层
但是常常被网吧
用来当黄偏下载器
二者均局限于西分领域
难以破圈处达大容用户
腾讯,碎评计资深生态优势,推出QQ选丰
负客了多现成下载,简单理现功能等核心玩法
却只能靠着社交入口分流少量轻度下载用户
根本汉动不了讯类的统治地位
至此,讯类彻底做完下载赛道的头发交易
成为当时电脑装机的标配软件
几乎没人能绕过它完成各类文件的下载
在逐步轮断了工具端的流量后
讯类没有止步于单纯下载软件定位
而是向自然端延伸
意图打造找资源下资源的闭环生态
来增加用户年轻
2006年
训雷推出狗狗搜索
专门聚焦下载资源的搜索一整合
覆盖全王影视软件游戏
文档安装帽等各类资源
不仅能精准匹配对应的下载练阶
还会标入最大的热度
完成性实测下载速度
甚至直接关联训雷客户端
实现一件下载
背靠训雷的海量流量加持
狗狗搜索
很快超越一种同例自源诉作引擎
成为国内最大的下载自然入口
用户打开讯雷就能完成找
下存的全流程操作
无许切换其他平台
这样讯雷的垄断优势进一步固化
2009年讯雷正式上线会员系统
推出李现下载和高速通道两种核心特权
成了国内下载工具软件里
第一个吃付飞会员螃蟹的公司
其中李现下载
靠的是讯雷云端福气
提前为用户换存自源
即便原链接失效
冷門最安沒有人做種
付費用戶也能從平台服氣直接拉去文件
高速通道則是為會員開放專屬貸款
躲開普通用戶的網路擁堵
就算下載高峰時段也能保持穩定速率
熱門最安甚至能實現分配下載
一年間
訓聯的付費會員規模突破400萬
成了國內首個實現規模化付費的工具類企業
拉開了互聯網工具軟件商業化的訓母
當然了也成為了後續被眾多網友吐槽的
會員收費透露的萬個支援
到2010年
训雷的日下载量风执高达1.38一次
回来用户达2.9亿
而根据CNIC-D27次互联网发展状况统计报告显示
结智2010年12月底
中国网民规模为4.57亿
也就是说全中国超过60%的网民都在使用训雷
流量的报长则转化为实实在在的營收能力
2010年训雷的广告引述占比超58%
谈创广告下载业专属广告
自然推荐会广告
软件坤榜推广成为核心的变先手段
海洋用户流量,成了训雷坚实的商业资本
但这种工具加资源的模式
也让训雷从一开始就深陷五版权的内容疑弹
不可避免的为版权诉讼问题埋下影换
2011年12月,工信部率先部署宽待中国战略够向
2013年8月,国院发布了宽待中国战略及实施方案
该战略正式上升为国家战略
开启了宽待大规模提诉于普吉的浪潮
国内光线宽待迅速普及
各运营商加速推进光网城市建设
光线入户覆盖率从2011年不足10%
标升至2014年底的34.1%
短短三年间
全国固定宽带平均可能效载速度
突破4.25兆比特微妙
一线城市更是率先卖入10兆
乃至50兆的光宽带时代
这场速度的革命对训练员却是伏地抽心
训练营营为要的高速通道
与P2SP节点聚合
本质上是建立在带宽稀缺时代的补丁方案
当基础设施的快乐是提升填平了网速红钩
大人时代真的变了
然而变得的浪潮并未值不于此
在宽态提速同时
2021年的中国
还迎来了智能手机爆发约年
断随着三级网络的全面普及
和运伤的补贴大战
将智能手机迅速转发为生活必须品
截至2021年底
中国智能手机用户已经达到3.56亿
截至2014年6月
智能手机用户规模以击增至5.27亿
移动端网民占比从31.8%
飙升至8.83.4%
首次超越传统PC网民比例
中国的移动互联网时代胡销而来
这场后大的场景千疑
直接重过了内容的消费逻辑
在线流媒体取代了本地下载
应用商店和榴栏器内置下载功能
以足够满足需求
而视频网上的崛起
让随点随看成为主流
第三方下载工具的生存空间
被极限压缩
面对移动互联网封口
训练的应对
迟缓且存在战略误判
2010年
训练就与推出赛班
WM
iPhone及按揉平台的手机训练测试版
但因体验不加未能形成规模效应
2012年12月12日
训练发布全新品牌的按揉端下载产品
受了1.0
主打2Wi-ma-sauve下载与多渠道加速
下载速度比普通下载快3倍
然而这款产品
仍带有浓厚的PC4A操作复杂功能融于
与移动端轻量化需求存在差距
最终未能在手机屏幕上占据一席之地
训论类就此彻底丢掉了移动互联网的传票
外汇为平内容又起
2014年4月13日
全国扫黄打飞办
国家互联网新西办
公信部公安部
四部门联合启动扫黄打飞
进网2014专项行路
全网清理到版影视
营会涉情的维归内容
监管力度看成实上最严
而快波就成了那支出头尿
4月22日
北京警方会从深圳警方
对快波总部进行突查
一周后快波高管被抓
自由无往心浅头
这个曾经的展览神器迅速运落
整个下载视频行业都陷入了进入寒潜的氛围
监管要求让训雷不得不对资源库进行大刀扣服的清理
而且那时候正感上训雷
籌備负美上社的档库
为了通过省核
训雷还在同年6月与美国电影协会签署反盗版协议
承诺全面清理平台内无受权的好来无影视
热门聚集
狗狗搜索被迫下架
这种自断双闭的合规划操作
导致其资源重量锁水
直接引发了训雷用户体系的风汤
2014年Q2
训雷付费会员数从510万将至490万
这是会员体系推出以来的手指下滑
用户应找不到核心资源大规模退款
平台口碑持续走低
同时流水的大幅锁水直接充击广告应收
这个季度训雷在线广告应收
同比下滑26.2
深线困境的训雷急于通过上市寻求破局
同年6月24日
训雷宣布将IPO发行价定为12美元
高于此前公务的9-11美元发行价区间
计划发行731.5万分ADS
并受予成效商额外配数权
最高融资超1美元
且于当日晚间提前一天登陆纳斯达克交易署
这次尝试本是训雷
寄希望扭转推荐的观念一步
却偏偏合一场荒唐的传闻状车
上市为满两周
社交网络中意外流传着
训雷老板租圣笼带着3.5亿个种子逃跑传言
还办随于员工抱怨
对此,训练内部人士紧急屁肖,表示这简直是微言宋婷,手机高管FU次日便宜回国。
周圣龙因毕业与美国杜克大学,近多停留数日处理私人事务,且公司根本不存在,所谓3.5一个种子。
强调平台政治服务为下载加速,而非提供种子资源,还暗示背后有黑手操纵传言。
尽管,这个让人哭笑不得的传言被澄清,但负面疑论,进一步侵失了本就低迷的平台口碑,也让上时候的训练股价成样。
今天南上时候,训雷才真正走到了选择十字路口
加速功能没人要,移动端没做起来
盗版最原不能碰
训雷看看那种转型,又因资金不足
大多靠无数权最原成者
今往后也几乎成了无米之吹
摆在它面前的路,只有两条
要么彻底转型,要么靠灰色地在训练
而训雷选了最容易的那条
今往初期的主动自查,早已抛在脑后
为了留住流量
它对平台内的社会内容开始争议这眼闭之眼
甚至在2014年12月
因旗下谈创服务可以传播色情低速
虚假游员信息
为国家网信办直接观停
但这也没有阻止训练的继续分框
首先P2P的去中心化价购
决定了内容有用户自由上传分享
平台进提供传输技术
本就给了它操作空间
面对海量资源很难实现全面实实的摘查
这是所有P2P下载工具共性
确实正好成为了训练的折修部
比时的反载大环境
也让训练选择多了几分法部责弄的角形
百度云、新浪微盤等同类产品
都因营临压力对平台内的社会内容采取范人态度
云盘成了社会信息传播的重灾区
整个行业都在灰色地带游走
训雷不过是其动意员
这种隐正直可的方式让训雷勉强流入一点流量
却让它彻底施缺转型的机会
2015年4月
训雷1.3亿元的价格
将训雷看看
贱卖给想朝国际
彻底退出视频赛道
这场一托于下载流量的转型
从一开始就因舍不得投入
靠刀板自然之称
最终只能以惨败收场
训雷也彻底失去了摆脱工具属性的最后机会
出来混总是要还的
2016年3月初
全国扫黄打飞办公室
连合多部门
开战云盘射黄专项整治
横跨6成市云盘传黄产业链杯导回
10万云盘账号3.2万格
所以行业龙头训雷
因旗下快传平台
存用大量赢回色情信息
于5月13日
被深圳市南山區新聞出版局,處於責令整改並罰款的行政處罰
還被全國通報批評,這次,訓雷不敢在裝傻充樂
主動砍掉訓雷系路碳,自然推薦等可能涉及違規的功能
從內容入口回歸到純粹的下載工具
走頭無落周聖龍,最終只能求助訓雷的早期投資人雷軍
而雷軍的簽線,讓用雲計算經驗的沉雷走進了訓雷的視野
周聖龍既希望與沉雷的技術和行業經驗
代领讯类从下载工具向云计算领域转型
打破引力困境
只是彼时周圣龙不会知道
这场看似决定讽生的隐源
最终成立场已劳入式的开始
2014年深邱
雷军亲自出面
与时任腾讯与总裁的陈雷
深聊至零身两点
劝服陈雷加入讯类
彼时陈雷投顶庆华本科
美国民校说实的官方
履立上闲满谷歌
污染腾讯的聪业经历
还刚货品2013到2014
年度中国云计算最近影响力荣誤
妥妥的行业顶尖技术精英
周圣龙望着眼前这位被雷军力见的旧行
反复看到了训雷破局的希望
2014年11月3日
陈雷正式加盟训雷
身间CTO与总公司网信科技CO两职
核心任务就是压住当时的行业分口云计算
这是训雷十几年来
第一次赚着八景的CTO
董事会集约了极大信任
而陈雷也用快速的进生节奏
一步为止的权力
入职尽一年
他就生了联系CEO
與周圣龍平起平坐
2017年6月
周圣龍以家庭原因現實CEO
陳雷順利成章接棒
同年12月
周圣龍徹底退出董事會
小米泄王川
監任董事長
卻長期住手北京
對訓雷在深圳的日常運營
編長莫及
至此
陳雷成為訓雷實際上的絕對掌控者
網星科技也被他打造成獨立網國
戰略決策
資金調配和新團隊任面
全由他一手說了算
陳雷的轉型第一步
是推出新運CDN
后面升级为新预云,这套模式延续了训练的P2P金
通过共享用户闲置贷款,为企业提供低成本CDF
评计价格优势很快拿下小米,比战等客户
但比时阿里云、腾训云,以平届完善的生态和稳定的贷款资源,占据市场主导
新预CDN只能在西分领域狗活,既没有形成核心竞争力,也没能扭转训练的盈力困境
雲計算轉型的預足讓沉淚把目光投向更具炒作空間的領域
去快練
2017年8月
沉淚主導推出《玩克雲》
一套購買硬件共享帶寬存儲
獲取《玩克幣獎勵》的模式
勝出銀部市場
《玩克幣》採用固定量產逐年簡慢的機制
與《比特幣》玩法高度雷同
剛好採用當年《去快練》概念的炒作封口
一時間
原價59%的《玩克雲》
被炒至2000元
仍一獲難求
《玩克幣》場外長福高達70倍
连代训雷煤谷股价在一个月内包涨五倍
涨幅高达390%吧
陈雷被捧为去快连风云领袖
训雷也短暂摆脱了转型法例的印买
迎来虚假的狂欢
之所以称之为虚假
是因为玩克币的本质并不是技术创新
而是借概念 拉高股价为利益书送铺路
2017年9月
央行等期步为连合发文
严禁虚拟货币融资炒作
这些监管众权
这也将陈类主导的玩克弊至于维归边缘
不仅引来监管约谈
更让作为美股上市公司训雷
面临严峻的合规制则风险
这期间陈类继续顶封赚
为了套款玩克弊的运作渠道
多次要求训雷大数据公司配合连动
训雷大数据公司
原本是训雷集团投资设立
或官方品牌授权的子公司
成在者集团在进入腰板块的布局拓展
可比实的大数据公司
早已不是训雷能够掌控的主题
早在2017年1月
训雷高级副总裁污菲
在危机集团批准的情况下
擅自推动大树举攻丝股权变更
将训雷的持续比例从43.16%
降至28.77%
训雷徹底视觉对该公司的控制权和董事席位
认为被动的小股东
但污菲仍然顶着训雷的品牌
在未纳入集团风控体系的情况下
推出训雷爱交易等高风险进入业务
大肆宣传临成本无风险
40倍刚刚高回报的贵金属为交易
将训练的品牌生育绑在了维归的选业边上
面对沉累提出了完科BP和要求
无非处于对七部位进行的计单
明确拒绝与其同一合无
双方的矛盾彻底摆上台面
对于董事会而言
必须切割这家失控且维归的公司
以归毕金融风险
这次正好是紧急之损的绝家机会
于是训练董事会
将矛盾的焦点全部集中在了训练大数据公司身上
2017年10月28日,训练集团突然发布公告
宣布撤销对大数据公司的品牌授权并脾气关系
训练大数据公司旗下的训练金融随机反击
控诉这是沉累借CEO之手实施的公报丝丑
一口咬定沉累怀疼在心
便利用集团及其切割风险心理
推动了这则《未按协议》流程沟通的突发公告
即甩掉了金融业务的维归黑锅
又报复了不听话的意急
随着这修部必扯下
这场内轰
迅速升级为一场自插式的护包公关站
训雷金融不再流行
直接揭露完课弊
本质上是违反七步游文件
依靠非法交易和传销模式运作的非法极自骗局
是从通过引爆完课弊的雷来反制成雷
训雷和网星科技在会计
称完课弊是类似QB的虚拟资产
并且是在训雷生态体系内消费和使用
训雷一直在出台个雷政策
杜绝完课弊在交易平台使用
内红消息传出后
顺雷股價盤前暴跌17%
美股開盤後繼續下跌
單日跌幅超20%
品牌形象在一夜之間崩塌
這場將公司至於巨王登下的醜聞
不僅暴落了訓雷內部之列混亂
也為兩年後
成類被罷免並鏈掉查
埋下了最深的幅幣
2017年12月
因監管部門明確禁止訓女貨幣炒作
訓雷被迫將玩可逼更名為鏈客
試圖撥離訓女貨幣屬性
轉年1月又永久關閉鏈客用戶間的轉帳通道
僅允許在訓聯生態內對方會員服務
徹底切斷二級市場交易可能
曾經報炒的鏈課價格暴跌43%
貨墨徹底破裂
陳雷接著炒作拉高股價
鋪電力輸送的目的卻早已達成
而為了在這個灰色地帶搞錢
他需要一個絕對信任的自己人
這個人便是董學
董學與陳雷兩人在騰訊變結實
那時董學只是普通公關
後來跟著陳雷進入訓聯後開始火箭時進生
短短幾年就機身高級副總裁
月薪翻壁增長
董事会曾至于二人关系,陈累一极度图身份发誓否认,
可后训内部审计和警方调查正时,
二人是不正当情绪关系,并且预有意识。
为了隐藏,利益述送,陈累于董学设计了三层股权代持方案。
核心再提,正是2018年7月,
成立的深圳是新农和科技,陈累曾公开解释。
新农和科技作为网新科技的合规影子体系,与专属带宽工营商,
設立初衷是為規幣區塊鏈,分布是CDN業務的監管風險
業務完全衣服訊雷,並沒有什麼見不得人的
然而這家公司股權流轉層層偽裝,出期由陳雷安排的員工代質
後來變工之董事的規密,流超的母親,趙玉琴名下
最終以議員向德性價格,轉讓給董事親屬控告的公司
趙玉琴等人,只是黑龍江,賀港,普通農民
無任何進行能力,從未參與運營,這家無資金、無人員、無實際進行業務的商務空客公司
使责是陈雷与董血,向体外输送讯类力的核心通道
2019年1月至2020年4月,二人进行转移资金
网星科技一贷款及服费的名义向新龙和支付1.7元
但新龙和并为提供相应服务,定价和审批全要董血出审
陈雷中审,跳过几套风控
新龙和的日常应应成本也有讯类成单
此外,他们通过新龙和,导手硬件转差价2800万元
陈雷还将400万元个人报销款转入董血账户
并额爱给他每月报销特选
累积超500元
更荒唐的事
他们虚构去贵链技术公共岗位
骗请同学老家诺名服务认职
公文费银行卡由同学支配
以此变向套取公司资金
2020年3月
训雷新管理层
其中内部神积
逐步查识
陈雷
同学的议员及利益书送及多项物为操作
陈雷绝查后
在背罢面前的72小时内
展开最后的瘋狂操作
紧急批准网星科技
向新墓盒追加支付2000多美元
回顾安排35名网信科技核心机会员
集体转港的新墓盒
或是训雷支付900多美元的员工部长机与汽权回够款
直接掏空了网信科技的核心技术团队
2020年4月2日
训雷董事会基于一查识的植物侵占线索
正是表决罢免成立的CEO董事及网信科技相关植物
同时免去董事的高级副总裁植物
推选小米西背景的李金波
接任训练董事长监事员完成权力交接
而陈累于董学早已做好前逃准备
在被罢免后不久便吃美国护照出境
2020年10月8日
深圳市公安局针对陈累董学等人
涉嫌植物侵赞罪正是链案侦查
上案金额尽量议员
但因二人治流海外跨境取证于追逃存在实际困难
最终于2022年底
因核心当事实无法到案
跨境取证数组一法车
高台注意时身败明列持
陈累虽意必走大阳别案
但他留下的却是一个千创百款的烂摊子
尽量一元的资金黑洞或许还能主年消化
但被透支的品牌信誉
与被代骗的战略方向却非招戏可语
退去区块链多元扩张的续火
李金波接手的讯雷将谨慎的仇马
压回自己最熟悉的存储赛道
以收缩换生存
试图在小中市场收入一席之地
2021年
讯雷正式敲定居交云盘的核心战略
全面砍掉非核心业务
将资源集中投向云盘的功能化与场景适配
为盘国PC端记累的老用户存量
逊雷陆续推出云盘Mac板
纳斯端逊雷版本
不齐多中端使用场景的短板
核心商业模式仍延续早年验证过的
基础容量免费加付费扩容提速会员体系
结束2023年底
逊雷云盘付费会员数毕竟600万
创下资会员体系推出以来的历史新高
但反而背后
增长平静与进程弱势预发凸显
在云存住赛道
百多网盘阿里云盘
评借大厂生态加持
战剧超九成市场份额
训雷云盘用户规模
不足头部玩家的十分之一
只能靠影摄后者设计师等
对大文件传输有
刚性需求的小众群体存活
始终难以突破宣传限制
根据训雷
2025年10月披露了Q3彩保
当其总领收1.26亿美元
同比增长57.7%
基于美国通用快几选择的经历认
为5.5亿美元
看似实现业绩爆发
但拆解后可见水分
其中5.46亿美元
来自对影视创新的投资复营
英雄影视创新
在2025年6月完成IPO
产生了公寓价值变动手艺
而继续飞美国推目快击准则的规模经理人
仅为530万美元
同比紧张长88.2%
反映出主营业务的营业能力
依旧批软
投资收益的短期红力
终究无法填补主营业务的空心化缺口
这种靠投资须命的模式
在多种不利盈素之下,训雷将破局希望寄托于跨界收购
一场针对虎铺的无异员收购计划
成为700托老用户依赖,切入新赛道的辜助一致
从收购背景来看,2025年的训雷
以陷入无核心业务可托的困境
继续通过跨界切入体育内容赛道
吸引年轻用户群体,重购用户结构
而虎铺作为曾经的体育社区标干
虽以荣光不在,但仍保有一定的品牌认知度
成为训练眼中低成本货客转型内容的跳板
但这场收购的风险远大于前再收益
如今的虎铺早已不是风执时固执77元的行业明星
核心提于内容资产一倍玻璃
社区生态持续萎缩
用户流失严重年性大幅下降
90%的营收依靠单一广告业务
营丽模式脆弱
更关键是训练自成立以来
始终聚焦工具技术领域
无任何内容运营经验
于湖夫的体育社区属性毫无业务协同效应
几无法为湖夫不能
也难以揭入湖夫完成自身的用户迭代
节证目前这场无议员的收购已经完成交格
训雷以支付的首期四议员现金
剩余的议员将分两期
在未来24个月内支付
湖夫目前已经正式并入训雷版图
但从双方现状来看
训雷缺乏内容运营能力
湖夫自身困境难解
这场跨界更像是无核心业务可做后的盲目冒险
成功概率集低,若冒然推进,不仅难以摆脱线油困境,反而可能脱离本就泡沫的主营业务,让训雷陷入新的危机。
回望训雷的成复史,它更像是一个被时代红流,角性推上浪尖的弄潮而,而非真正鲜于风浪的锅手。
早年间,它平底宽带铺接的东风,和P2P下载的模式创新。
不僅收割了海亮流量,更掩蓋了核心技術壁壘缺事的引游
然而,當封口紅利逐漸退朝
那些味層即使轉化為又護成合的優勢,變成了空中漏革
加之內部治理,長期處於野蠻收長的草莽階段
制度的荒廢與監管的缺位
財味陳雷士的權力尋租,留下了巨大真空
就其根本,並非時代無情拋棄的訓雷
也非個別野性家,平衣及治理,拖垮而懼倫
真正的病造在于
它始终成名于
赚取时代的快钱
却未能在最恢黄的岁月里
将一时的运气
沉淀为长久生存的底气
这里的川普拉斯
感谢大家的订阅和点赞
我们下期见